en el distrito de la Esperanza.
Irvin, compañero, ¿qué tal? Uy, Dios
mío, mira este panorama. Fernanda Irvin,
por favor, más detalles sobre esta
información.
Así es, compañeras. Buenos días. Buenos
días a todos los televidentes de Cosmos
Noticias. Como tú mencionabas, Carla,
este es el panorama de cómo ha quedado
la casa, ¿no? Tras terrible impacto de
este auto que ha empotrado pues contra
esta vivienda. Para nuestros seguidores
de Cosmos, me encuentro exactamente en
la calle Ancash, muy cerca a pues este
al coliseo municipal del distrito de la
esperanza, ¿no? Me encuentro de la
esperanza parte baja. Pues el día de
ayer en horas de la mañana una mujer,
una señora ya eh estaba pues
practicando, estaba practicando su
manejo de auto, ¿no? Ya van a ver las
cámaras de ciudad que es realmente
impactante cómo ha quedado o cómo se ha
accidentado la señora. Para que tengan
una idea, bueno, las cámaras ya la están
pasando allá, ha bajado de esta especie
de de terreno valdío donde hay una pues
este canchita de fútbol y ha impactado
terriblemente contra esta vivienda.
Ustedes ya ven en imágenes cómo ha
quedado pues la vivienda totalmente
destruida. Hemos conversado con la
propietaria de la de la vivienda y ella
manifiesta que tiene daños este tanto en
su televisor, en su equipo de sonido, en
sus muebles, ¿no? Y ustedes pueden ver
en imágenes cómo ha quedado totalmente
destruida la parte de la casa, ¿no? De
la fachada, eh, que es de material, eh,
noble, material de adobe, perdón, no, al
lugar llegado un trabajador de la parte
agraviada. En cuanto a la señora que
venía manejando esta unidad, ¿no? Nos
informan que tendría heridas en la parte
de la cabeza. Inmediatamente fue llevada
junto junto a su copiloto, ¿no?, a al
hospital más cercano para darle la
debida atención. Y pues acá vemos en
imágenes al un señor, un obrero que
sería parte de la familia quien habría
ocasionado este accidente, quien está
pues este de alguna u otra manera
reparando, ¿no? Como ahí ven como caen
los escombros, ¿no? Terrible accidente.
Y lo que nos piden pues los vecinos,
incluso la señora, que las autoridades
fiscalicen esta zona, porque esto no es
un lugar de práctica de de manejo, ¿no?
Como pueden ver en imágenes, hay un
joven pasando por esto hora del día
porque por acá también hacen su su sus
ejercicios y pudo haber ocasionado un
trágico accidente, una pérdida humana.
Menos mal a esa hora, como ven en
imágenes, no pasó nada, pero este es el
panorama, compañeros, a esta hora del
día eh tenemos una entrevista, ¿no?, con
la propietaria, este, y el director de
camas lo va lo va a pasar a este
momento.
Sí. en un accidente, un carro que estaba
estado frente en la losa por la al
contorno de la losa deportiva ahíen
siempre a aprender a manejar carro.
Estaba enseñándolo, creo que enseñando a
manejar otra persona y se le preno, no
sé qué habrá pasado. El carro se ha
venido con todas velocidad, se ha venido
directo a la casa.
Lo ha destruido su
Sí, lo ha destruido la vivienda por la
pared.
Claro. ¿Qué daños tiene? Justo la estado
pegado hacia la pared televisor, un
televisor con una con un mueve de tele
también en la congeladora y también que
habrá subido golpes también. No sabemos
si funciona todavía porque no lo hemos
probado todavía.
Era esta persona que venía manejando.
¿Quién era mujer? Parece que
dicen que una mujer que ha sido la que
vinía manejando.
¿Cómo salió ella?
Querida en qué parte.
Bueno, en la cabeza se ve de sangre.
Ahora él, ella iba acompañado de un
señor, él también salió herido.
Señor también. Sí.
Por parte de ustedes, familia, menos mal
no había nadie.
Gracias a Dios ahora
no hemos estado ahí porque si no
tuvíamos que lamentarte tod que
estuvíamos también graves en el hospital
también.
Claro, porque siempre paran por ahí en
Sí, siempre parábamos ahí, sino que como
si las 11 está en otro lado. Menos mal,
gracias a Dios. Ahora ustedes este como
familia afeitada han puesto la denuncia
correspondiente también.
Sí, también.
por parte de los agraviados han
pronunciado.
Bueno, han dicho que van a venir hoy día
para arreglar los daños de la pared,
pues, pero estamos esperando eso. Ver
sí.
¿En cuánto más o menos estima usted de
que han perjudicado económicamente
hablando?
Ay, no sabes si le creo que 15,000,
12,000,
más de 15,000.
Ahora esta carretera en esta pista la
utilizan como práctica. No debe ser así.
No debe ser así porque no deben a
enseñar a manejar ahí porque ahí no
tiene ni un síndrome, no hay nada de
seguridad porque nos perjudica los
vecino, como yo en mi caso
perjudicada mi casa.
Así es, compañeros, ¿no? Eh, lo que
menciona la propietaria de la vivienda,
pues es que menos mal en ese momento no
vi a nadie en el lugar, ¿no? Estamos
hablando que toda la sala ha sido
perjudicada, si no otra hubiera sido la
historia, ¿no? Y quiero acercarme, eh,
compañeros, para que ustedes tengan la
imagen de dónde ha sido la ruta donde ha
venido la la señora manejando. Como
pueden ver, esta verma que que me
encuentro enfocando ahorita,
este es alta, como pueden ver. Miren,
por acá ha pasado el carro, ¿no? Es
alta, más o menos tiene unos unos medio
metro casi, ¿no? Y por acá ha sido donde
ha llegado. Como pueden ver, hay gente
corriendo. Menos mal no ha impactado. Y
acá están las huellas, pues este
compañeros, ¿no?, de donde este auto ha
subido esta parte de esta losa
eh deportiva, este descampado. Y acá
pueden ver el rastro, pues, ¿no?, de las
huellas donde ha venido a toda
velocidad. Al parecer la señora se habrá
puesto nerviosa, algo, ¿no? Y ha
terminado dando impactando contra esta
vivienda, ¿no? Miren, miren este esta
altura que ha tenido que eh saltar el
carro, ¿no?
Ahí se ve y allá está pues la casa donde
ha sido impactada, compañeros.
Bien. Al parecer esta conductora habría
estado aprendiendo a manejar el
vehículo. ¿Podría de repente, no sé,
señalarse
o
Claro, es la información, sí, es la
información preliminar que se maneja por
parte pues de las personas eh de la
vivienda afectada señalan que la señora
estaría o bueno, habría estado pues
aprendiendo a manejar un auto, ¿no? Y es
por eso que en vez de quizás, yo creo,
de poner freno, aceleró asustada y ha
terminado dando impactando con la
vivienda de al frente.
Es de la zona esta mujer, compañero.
No, no se desconoce de eh de dónde será
la señora porque bueno, no han querido
dar mucha información sobre la persona
herida que venía manejando el carro. Lo
único que sí es que han mandado a una
persona para que pueda arreglar parte de
la fachada de la vivienda, ¿no?
Claro que sí. Al menos está siendo
responsable, que eso es lo bueno.
Sí. Y porque ellos habrían salido
heridas también estaba acompañada de
otra persona, señala, ¿no? La la
propietaria.
Claro. Había una persona quien le
estaría acompañando, quién era la
persona que le enseñaba, ¿no? Le estaba
enseñando a manejar. Eh, lo cual este
como la misma señora, la propietaria de
la casa, nos menciona y para hacer un
pedido a las autoridades que esta zona
no es para aprender a manejar.
Claro,
¿no? Esta es una zona donde pasan, como
pueden brgenes varias personas haciendo
su ejercicio, pero lamentablemente
ciertas personas lo utilizan esta vía
para practicar este manejo de auto donde
hay lugares hay lugares correspondientes
donde se puede hacer este este esta
práctica.
Exactamente. No, no, no es este lugar.
Imagínate. Y bueno, los daños
materiales, claro, afortunadamente, como
señalaba, no han estado presentes porque
si no otro hubiera sido pues la
historia. Ahorita vemos también personal
policial, me parece que está ahí,
¿no? En este momento solamente Carla
están los las personas de que han
ocasionado el accidente que se están
arreglando ya las fachadas de la
vivienda, pero el día de ayer sí seonó
personal de seguridad ciudadana,
personal este de la policía para hacer
las diligencias correspondientes.
Claro. Ahí estamos viendo en la
pantalla, en la otra mitad de la
pantalla, ¿no? ¿Cómo ha quedado el
vehículo destrozado? Claro, se ha ido
contra esta vivienda. Es de adobe la
parte del front. Parece que sí.
Sí, sí. Todo es material de adobe,
Carla.
De adobes
de adobes.
Eh, ¿era alguna pieza importante de la
casa? Porque como está, bueno,
colindante a la calle, eh, se presume
que puede ser, no sé, quizás alguna
sala, la cocina.
Claro. Este, lo que menciona la señora
que la parte colindante a a donde ha
sido agraviada la casa es la sala.
Ahí justamente estaba su televisor,
estaba su televisor, estaba sus equipos
de sonido, sus muebles donde han
terminado totalmente perjudicados, ya
inservibles. Es lo que nos manifiesta la
señora y que menos mal en ese momento no
estaban eh en ese punto porque nos
comenta que estaba a punto de ir a ver
televisión como es mediodía más o menos.
Ustedes saben que a esa hora la gente
mira su televisión y pues gracias a Dios
no estuvieron en el momento porque si no
te hubiera ser la historia.
Muchísimas gracias por esta información.
Bueno, vamos a estar atentos ante
cualquier otro detalle, compañero. Bien,
¿estás listo para iniciar tu futuro este
19 de agosto? Te cuento que en el
Instituto IS encontrarás aulas modernas
y un grato ambiente para ti. [música]
Formamos profesionales altamente
competitivos en las carreras de
enfermería, técnica y farmacia. [música]
En solo 3 años obtienes tu título a
nombre de la nación. Además y se te
ofrece bolsa de trabajo en reconocidas
[música] empresas del mercado laboral.
Así es, el examen de ambición es el 19
de agosto. Visítalos en la calle
Incapaulo 199, urbanización [música]
Santa María.
Mientras otros siguen pensándolo, yo ya
estoy subiendo
porque mi futuro no espera. En Instituto
[música] Ice puedes elegir enfermería,
farmacia y secretariado. Además somos
ganadores del premio Empresa Peruana del
año 2024, un reconocimiento [música] a
nuestra excelencia educativa.
Tu momento es ahora. Súmate [música] a
los que ya están construyendo su futuro
en ISE.
Aquí nace tu vocación. Estudia
enfermería o técnica en [música]
farmacia en el Instituto San Eduardo.
Premiada como empresa peruana del año.
Examen de admisión 19 de agosto.
Inscripciones [música] abiertas.
La pausa comercial.
Minutos con más.
Folclonizando Perú te presenta la
riqueza cultural [música] de nuestro
país. De lunes a viernes a las 5 de la
mañana te trae la mejor música andina
latinoamericana. Los sábados y domingos
a las 6 de la mañana de Estelares te
presenta musicales, [música]
entrevistas, notas y lo mejor de
nuestras danzas folclóricas que te harán
conocer las diversas regiones de nuestro
Perú. Toda la semana solo por Cosmos,
somos el norte.
Somos [música] enormes.
Ellas inspiran, luchan y triunfan con
sus historias de [música] vida.
Que Dios y la Virgen lo pases bello en
tu día.
Ser mujer es sinónimo de grandeza.
Por el bien de esa mujer [música]
luchadora, coraje, mujer profesional.
Celebremos el poder y la fuerza de la
mujer. Mujeres [música] de éxito. Todos
los sábados a las 10 de la mañana. Solo
por Cosmos. Yeah.